Je m'étais préparé un rendez-vous.
J'attendais sur un banc quand
j'ai aperçu cette vieille dame.
Bon, alors, pour résumer, à chaque fois
que je me prépare à un rendez-vous,
je me lève à 5h30 parce que je m'ennuie.
Ensuite, je prends un bain
pendant 10 minutes et puis
je sors du bain pendant deux heures.
Je mets du parfum, j'oublie,
j'en remets, je réoublie.
Alors, je remets et vu
que je cocotte trop, je reprends
un bain et je suis prête.
Lui, c'est la solitude.
Il m'accompagne partout.
Je le vois tous les jours
depuis que Paul est parti.
Paul, je l'oublie jamais.
Parce que j'ai plus toute ma tête,
mais j'ai encore tout mon cœur.
Par contre, je sais plus
si j'ai mis du parfum.
Alors j'en remets.
Ensuite, avec Geneviève,
je parle du temps.
— Il fait pas très beau aujourd'hui.
Avec Jean-Pierre, je parle du temps.
Avec les gens au supermarché,
je parle du temps.
— Il fait pas très beau, hein ?
— Oui, oui, avancez, madame.
Mais ils n'ont pas le temps.
Des fois, je passe du temps
avec mon petit-fils.
Je l'emmène au parc, il joue.
— Mamie, tu me regardes !
— Oui, oui.
— Aïe.
Et des fois, il me demande:
— À qui tu parles ?
— À personne. Allez, viens.
C'est mon petit trésor.
Je lui apprends à siffler avec de l'herbe.
Il est content.
Un jour, j'ai eu son âge.
Parfois, ça me rend triste.
Et puis, j'oublie.
Après, on rentre à la maison, on joue
ensemble et son père vient le chercher.
— Je n'en sais rien, je ne sais pas,
j'ai pas la solution. Ça va, maman ?
Et ils repartent tous les deux.
— Salut, mamie !
— Oh, j'ai pas le temps, là, je suis mal garé. On se voit demain, hein.
— À demain.
— Tiens, tu es là, toi ?
— Viens, on va regarder la télé.
Bon, alors, pour résumer, je suis vieille.
— Bonjour.
— Il ne fait pas très beau aujourd'hui, hein ?
— Ouais.